[Fate Chooses You]
[Nasib Memilihmu]
[Episode 7]
[Episode 7]
Sweet, right?
Manis, bukan?
Sour as hell.
Asam sekali.
It's sweet.
Itu manis.
It's because there's bitterness in your heart.
Itu karena ada kepahitan di hatimu.
Everything tastes sour to you.
Semuanya terasa asam bagimu.
Tell me.
Beri tahu saya.
How did you and Lu meet?
Bagaimana kamu dan Lu bertemu?
Wanna hear?
Ingin mendengar?
Twenty taels.
Dua puluh tael.
Here's 50.
Ini 50.
Keep the change.
Simpan kembaliannya.
I meant gold.
Maksudku emas.
Fine.
Bagus.
It's a slow day anyway,
Lagipula ini hari yang lambat,
and I have nothing pressing.
dan aku tidak punya hal yang mendesak.
I'll tell you about it.
Aku akan memberitahumu tentang hal itu.
He and I...
Dia dan aku...
met 11 years ago.
bertemu 11 tahun yang lalu.
That was the first time we ever saw each other.
Itu adalah pertama kalinya kita pernah bertemu satu sama lain.
Thank you for sending me home, Mr. Fu.
Terima kasih telah mengirim saya pulang, Tuan Fu.
You're too polite, sir.
Anda terlalu sopan, Tuan.
It's an honor for the Li household
Ini suatu kehormatan bagi keluarga Li
to have you personally instruct
untuk meminta Anda secara pribadi memberi instruksi
our young master in painting.
tuan muda kita dalam melukis.
That day,
Hari itu,
I wore my
Aku memakai
prettiest dress.
gaun tercantik.
Unfortunately, I fell.
Sayangnya, saya terjatuh.
My dress got dirty, and my face got smudged.
Bajuku kotor, dan wajahku tercoreng.
I must've looked awful.
Aku pasti terlihat jelek.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
But...
Tapi...
he didn't mind,
dia tidak keberatan,
and he even escorted me home.
dan dia bahkan mengantarku pulang.
Only later did I learn
Baru kemudian saya belajar
he was my new neighbor.
dia adalah tetangga baruku.
He was a painter
Dia adalah seorang pelukis
with excellent skills.
dengan keterampilan yang sangat baik.
People said
Kata orang
he was a man of great learning—
dia adalah orang yang sangat terpelajar—
no ordinary person.
bukan orang biasa.
He hardly ate—
Dia jarang makan—
sometimes not even a single meal in two days.
kadang-kadang bahkan tidak makan satu kali pun dalam dua hari.
He was so thin you could see his bones sticking out.
Dia sangat kurus Anda bisa melihat tulangnya menonjol.
Seeing that,
Melihat itu,
I would often bring him food.
Saya sering membawakannya makanan.
But as time passed,
Namun seiring berjalannya waktu,
my feelings
perasaanku
for him slowly faded,
baginya perlahan memudar,
and I saw him less and less.
dan aku semakin jarang melihatnya.
That was the sensible thing to do.
Itu adalah hal yang masuk akal untuk dilakukan.
But half a year later,
Tapi setengah tahun kemudian,
a catastrophe
sebuah bencana
fell upon our escort agency.
jatuh pada agen pendamping kami.
An escort agency deals in trade and transport.
Sebuah agen pendamping menanganinya perdagangan dan transportasi.
so paying taxes to the government
jadi bayar pajak ke pemerintah
is only natural.
itu wajar saja.
But that year,
Tapi tahun itu,
the taxes had become outrageously high.
pajak menjadi sangat tinggi.
My father said
Ayahku bilang
it was the Immortality Tax.
itu adalah Pajak Keabadian.
Those in power sought eternal life,
Mereka yang berkuasa mencari kehidupan abadi,
and naturally, that required resources.
dan tentu saja, hal itu membutuhkan sumber daya.
But they seized
Tapi mereka menyita
those resources from the hands
sumber daya itu dari tangan
of common people like us.
dari orang-orang biasa seperti kita.
At first,
Pada awalnya,
the Immortality Tax
Pajak Keabadian
was only collected in Dongxiang.
hanya dikumpulkan di Dongxiang.
But the cost must've been too great.
Tapi biayanya pasti terlalu besar.
The tax was extended to other regions.
Pajak tersebut diperluas ke daerah lain.
And our escort agency
Dan agen pendamping kami
was drawn into its reach.
ditarik ke dalam jangkauannya.
For a living, my father
Untuk mencari nafkah, ayahku
planned to move the whole family back to our hometown.
berencana untuk memindahkan seluruh keluarga kembali ke kampung halaman kami.
But they...
Tapi mereka...
wouldn't let us go.
tidak akan membiarkan kita pergi.
Father!
Ayah!
I thought I was done for,
Saya pikir saya sudah selesai untuk,
but he appeared.
tapi dia muncul.
I've practiced martial arts since I was young.
Saya sudah berlatih seni bela diri sejak saya masih muda.
I started practicing with a sword
Saya mulai berlatih dengan pedang
as soon as I could walk.
begitu aku bisa berjalan.
Yet he killed those men
Namun dia membunuh orang-orang itu
in a single move—men I couldn't beat
dalam satu gerakan—pria yang tidak bisa kukalahkan
even with everything I had.
bahkan dengan semua yang kumiliki.
I didn't even see
Aku bahkan tidak melihat
how he did it.
bagaimana dia melakukannya.
From that moment on, I knew
Sejak saat itu, saya tahu
he was no mortal.
dia bukan manusia biasa.
And then what happened?
Lalu apa yang terjadi?
Then...
Lalu...
he left.
dia pergi.
And never came back.
Dan tidak pernah kembali.
Those masked men died.
Orang-orang bertopeng itu meninggal.
But I knew
Tapi aku tahu
my enemy was still out there—
musuhku masih di luar sana—
the county magistrate.
hakim daerah.
He had embezzled tax money
Dia telah menggelapkan uang pajak
and couldn't cover the shortfall,
dan tidak bisa menutupi kekurangannya,
so he turned to plundering the common people's wealth.
jadi dia beralih ke penjarahan kekayaan rakyat jelata.
He had his men disguise themselves as bandits
Dia memiliki anak buahnya menyamar sebagai bandit
and rob people of their money and property.
dan merampok orang uang dan harta benda mereka.
After that night,
Setelah malam itu,
all that remained of my household
semua yang tersisa dari rumah tanggaku
was me, a young attendant,
adalah aku, seorang pelayan muda,
and a stable hand.
dan tangan yang stabil.
They're the attendant and the cook now.
Mereka adalah pelayan dan juru masak sekarang.
Fearing our enemy would come after us again,
Takut pada musuh kita akan mengejar kita lagi,
we left.
kami pergi.
Then,
Lalu,
we found
kami menemukan
a secluded valley
lembah terpencil
and devoted ourselves to martial arts.
dan mengabdikan diri pada seni bela diri.
We trained
Kami berlatih
for five years.
selama lima tahun.
Five years later,
Lima tahun kemudian,
we came back after mastering the skills.
kami kembali setelah menguasai keterampilan.
We tracked down our enemy and had our revenge.
Kami melacak musuh kami dan membalas dendam kami.
After that, we left for good.
Setelah itu, kami berangkat selamanya.
Then you came here
Lalu kamu datang ke sini
and opened the Safe Haven Inn?
dan membuka Safe Haven Inn?
[Safe Haven Inn: Your Safety is Guaranteed.
[Penginapan Safe Haven: Keamanan Anda Terjamin.
Got to make a living, right?
Harus mencari nafkah, bukan?
Actually,
Sebenarnya
I never thought I'd see him again.
Saya tidak pernah berpikir saya akan bertemu dengannya lagi.
I know
saya tahu
he's no ordinary man.
dia bukan manusia biasa.
He might be a cultivator,
Dia mungkin seorang kultivator,
or perhaps an immortal of the Youhu Clan.
atau mungkin yang abadi dari Klan Youhu.
Or maybe...
Atau mungkin...
It doesn't matter anymore.
Itu tidak penting lagi.
I know we belong to different worlds.
Aku tahu kita berasal dari dunia yang berbeda.
We were never meant to be.
Kita tidak pernah ditakdirkan untuk menjadi seperti itu.
The girl upstairs in the room
Gadis di lantai atas di kamar
is the one he loves, isn't she?
adalah orang yang dia cintai, bukan?
What makes you say that?
Apa yang membuatmu mengatakan itu?
When he carried her in just now,
Saat dia menggendongnya tadi,
he looked so tense.
dia terlihat sangat tegang.
In his eyes,
Di matanya,
there was tenderness
ada kelembutan
and heartache.
dan sakit hati.
We were acquainted.
Kami berkenalan.
Everyone at the escort agency was
Semua orang di agen pendamping adalah
quite kind to him as a neighbor.
cukup baik padanya sebagai tetangga.
But even when my whole family was slaughtered,
Tapi bahkan ketika seluruh keluargaku disembelih,
I never saw that look in his eyes.
Aku tidak pernah melihat sorot matanya itu.
Perhaps.
Mungkin.
He probably does like her.
Dia mungkin menyukainya.
It's a pity
Sayang sekali
they're also not meant to be.
mereka juga tidak seharusnya demikian.
She's drunk.
Dia mabuk.
She wanted to drink it herself.
Dia ingin meminumnya sendiri.
I didn't force her.
Saya tidak memaksanya.
She didn't even drink that much.
Dia bahkan tidak minum sebanyak itu.
Who knew she'd end up like this?
Siapa yang tahu dia akan berakhir seperti ini?
The attendant's gone to make her some hangover soup.
Petugas sudah pergi ke buatkan dia sup penghilang rasa sakit.
Once we get it into her,
Setelah kita memasukkannya ke dalam dirinya,
she should wake up.
dia harus bangun.
But it's understandable.
Tapi itu bisa dimengerti.
Years of buried heartbreak crashing down all at once—
Patah hati yang terkubur selama bertahun-tahun runtuh sekaligus—
that's no joke.
itu bukan lelucon.
Did you know
Tahukah kamu
she hasn't married all these years
dia belum menikah selama ini
because she still carries you in her heart?
karena dia masih membawamu ke dalam hatinya?
Look at you.
Lihatlah dirimu.
See how much damage you've caused.
Lihat seberapa besar kerusakan yang Anda sebabkan.
Oh, right,
Oh iya,
how is Xin upstairs?
bagaimana kabar Xin di atas?
I've already fed her the blood.
Aku sudah memberinya darah.
She'll be fine soon.
Dia akan segera baik-baik saja.
Your blood
Darahmu
is a divine remedy for healing.
adalah obat ilahi untuk penyembuhan.
But have you thought about this?
Namun pernahkah Anda memikirkan hal ini?
What are you going to do
Apa yang akan kamu lakukan
when she wakes up?
kapan dia bangun?
She thought you were dead
Dia mengira kamu sudah mati
and risked her life to save you.
dan mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkanmu.
Now here you are, perfectly fine.
Sekarang kamu di sini, baik-baik saja.
Even a fool
Bahkan bodoh
would know something's off.
akan tahu ada yang tidak beres.
Not to mention,
Belum lagi,
she saw your face last night.
dia melihat wajahmu tadi malam.
Why don't you just run away?
Kenapa kamu tidak lari saja?
Run away?
Melarikan diri?
Yes!
Ya!
Run.
Berlari.
Clean and simple.
Bersih dan sederhana.
No one will ever find you.
Tidak ada yang akan menemukanmu.
Please, enjoy, sirs.
Silakan menikmatinya, tuan.
-I'll take her back first. -You ungrateful thing...
-Aku akan membawanya kembali dulu. -Kamu orang yang tidak tahu berterima kasih...
Okay, okay.
Oke oke.
You heartless wretch...
Dasar celaka tak berperasaan...
They say a good drink can wash away all sorrow.
Mereka bilang minumannya enak mampu menghapus segala kesedihan.
It works for her.
Ini berhasil untuknya.
And it'll work for you too.
Dan itu juga akan berhasil untuk Anda.
His Majesty has decreed
Yang Mulia telah memutuskan
Liang Wenjing, Minister of the Court of Judicial Review,
Liang Wenjing, Menteri Pengadilan Peninjauan Kembali,
has abused his power for personal gain
telah menyalahgunakan kekuasaannya untuk keuntungan pribadi
and framed loyal officials.
dan menjebak pejabat yang setia.
The Liang family is hereby sentenced to confiscation of property and clan extermination.
Keluarga Liang dengan ini dijatuhi hukuman penyitaan properti dan pemusnahan klan.
His eldest son, Liang Quan, and second son, Liang Zhong,
Putra sulungnya, Liang Quan, dan putra kedua, Liang Zhong,
have both been captured and put in the imperial prison.
keduanya telah ditangkap dan dimasukkan ke dalam penjara kekaisaran.
Anyone who dares obstruct
Siapapun yang berani menghalangi
will be punished as an accomplice!
akan dihukum sebagai kaki tangan!
My Lord,
Tuhanku,
we wouldn't dare! We wouldn't dare!
kami tidak akan berani! Kami tidak akan berani!
Search!
Mencari!
Please spare us!
Tolong ampuni kami!
[Foot of Tianyin Mountain]
[Kaki Gunung Tianyin]
Your face is injured.
Wajahmu terluka.
Bandage it with that.
Perban dengan itu.
Something happened outside?
Sesuatu terjadi di luar?
Likely to do with the Liang household.
Kemungkinan besar ada hubungannya dengan keluarga Liang.
It has nothing to do with us.
Itu tidak ada hubungannya dengan kita.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Do you still feel weak?
Apakah kamu masih merasa lemah?
His palm strike was very powerful.
Serangan telapak tangannya sangat kuat.
My Qihai has been damaged.
Qihai saya telah rusak.
I'm afraid it will take some time to recover.
Saya khawatir ini akan memakan waktu lama untuk pulih.
Senior Jin,
Jin Senior,
could you please fetch me
bisakah kamu menjemputku
another Yangyuan Pill?
pil Yangyuan lagi?
That master's techniques were extraordinary
Teknik master itu luar biasa
and didn't look like
dan tidak terlihat seperti
any of the Twelve Immortal Sects' arts.
salah satu seni Dua Belas Sekte Abadi.
Senior Jin, you've traveled the martial world—
Senior Jin, Anda telah bepergian dunia persilatan—
have you ever heard of him?
pernahkah kamu mendengar tentang dia?
All things come full circle.
Semua hal menjadi lingkaran penuh.
However the road winds,
Betapapun jalannya berkelok-kelok,
we are bound to meet again.
kita pasti akan bertemu lagi.
What's wrong?
Ada apa?
It's the court's soldiers.
Itu adalah tentara istana.
Who knows
Siapa tahu
what has come over Emperor Zong Din?
apa yang terjadi pada Kaisar Zong Din?
He suddenly wants to reverse the verdict
Dia tiba-tiba ingin membatalkan putusan
against that female cultivator's husband.
terhadap suami perempuan kultivator itu.
The entire Liang household has been arrested,
Seluruh rumah tangga Liang telah ditangkap,
sentenced to extermination, and had all their property confiscated.
dijatuhi hukuman pemusnahan, dan semua harta benda mereka disita.
Reverse the verdict?
Membalikkan putusan?
Yes.
Ya.
They've also sent people to find us,
Mereka juga mengirim orang untuk mencari kita,
claiming that the female cultivator
mengklaim bahwa kultivator perempuan
was sent by them.
dikirim oleh mereka.
Killing those four officials
Membunuh keempat pejabat itu
was also the Emperor's order.
juga merupakan perintah Kaisar.
They say it doesn't count as
Mereka bilang itu tidak dihitung sebagai
the immortal sects interfering in mortal affairs.
sekte abadi mencampuri urusan fana.
and that we needn't concern ourselves further.
dan itu tidak kita perlukan lebih mengkhawatirkan diri kita sendiri.
That day, it was they
Hari itu, merekalah
who begged for our help.
yang memohon bantuan kami.
Now they come up with this excuse.
Sekarang mereka mengajukan alasan ini.
We're left in a position
Kita tertinggal di posisi
where neither side is pleased with us.
dimana tidak ada pihak yang senang dengan kita.
Someone is coming.
Seseorang akan datang.
Senior Bai is coming.
Senior Bai akan datang.
Senior Bai.
Senior Bai.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
[Bai Zongying, Tianyuan Sect]
[Bai Zongying, Sekte Tianyuan]
I'm late.
saya terlambat.
You're awake.
Anda sudah bangun.
You should've called for someone
Kamu seharusnya memanggil seseorang
if you wanted water.
jika kamu ingin air.
How are you feeling now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Would you like something to eat?
Apakah Anda ingin sesuatu untuk dimakan?
You don't need my help?
Anda tidak membutuhkan bantuan saya?
You two, talk it out calmly.
Kalian berdua, bicarakan dengan tenang.
I'll be right here...
Aku akan segera ke sini...
Xin.
Xin.
Weren't you dead?
Bukankah kamu sudah mati?
Apparently not dead enough.
Rupanya belum cukup mati.
Then let me finish the job!
Kalau begitu biarkan aku menyelesaikan pekerjaannya!
Calm down!
Tenang!
Either you kill me today,
Entah kamu membunuhku hari ini,
or I kill you!
atau aku membunuhmu!
This was all my fault.
Ini semua salahku.
Punish me however you like.
Hukum aku sesukamu.
But let me explain first.
Tapi izinkan saya menjelaskannya terlebih dahulu.
Explain it in hell!
Jelaskan di neraka!
That girl has just recovered from her injuries.
Gadis itu baru saja pulih dari luka-lukanya.
Go to hell!
Pergilah ke neraka!
Aren't you going to do something?
Apakah kamu tidak akan melakukan sesuatu?
Even if I wanted to, I couldn't.
Sekalipun aku ingin, aku tidak bisa.
What kind of grudge is this, seriously?
Dendam macam apa ini, serius?
Let them solve it themselves.
Biarkan mereka menyelesaikannya sendiri.
Still want to fight?
Masih ingin bertarung?
Fine.
Bagus.
Since I can't move,
Karena aku tidak bisa bergerak,
I'll listen to your explanation.
Saya akan mendengarkan penjelasan Anda.
The day I was executed—
Hari dimana aku dieksekusi—
death by 1,000 cuts—I didn't die.
kematian karena 1.000 luka—saya tidak mati.
That's not where you should start, is it,
Bukan itu yang harus Anda mulai, kan
Mr. Lu?
Tuan Lu?
In the capital,
Di ibu kota,
the one who saved me secretly time and again
orang yang menyelamatkanku secara diam-diam berkali-kali
was also you.
juga kamu.
Since you have such abilities,
Karena kamu memiliki kemampuan seperti itu,
why did you allow yourself to be imprisoned?
kenapa kamu membiarkan dirimu sendiri untuk dipenjara?
Why did you submit to arrest without a fight
Mengapa Anda mengajukan penangkapan tanpa perlawanan
and suffer death by 1,000 cuts?
dan menderita kematian sebanyak 1.000 luka?
I...
aku...
have my reasons.
punya alasanku.
"Reasons"?
"Alasan"?
Fine.
Bagus.
Then answer me this—
Kalau begitu jawab aku ini—
you knew full well you wouldn't die,
kamu tahu betul kamu tidak akan mati,
so why did you marry me?
jadi kenapa kamu menikah denganku?
Why did you say those things to me—
Kenapa kamu mengatakan hal itu kepadaku—
to make me believe you would die,
untuk membuatku percaya kamu akan mati,
to leave me carrying that burden,
meninggalkanku memikul beban itu,
to fill me with resentment on your behalf,
untuk membuatku kesal atas namamu,
and even drive me to seek revenge for you?
dan bahkan membuatku membalas dendam padamu?
I didn't expect that you'd go that far.
Aku tidak menyangka kamu akan bertindak sejauh itu.
"Didn't expect?"
“Tidak menyangka?”
You possess extraordinary skills,
Anda memiliki keterampilan luar biasa,
yet you allowed others to frame
namun kamu mengizinkan orang lain membingkai
and punish you,
dan menghukummu,
subjected yourself to a cruel punishment,
menjatuhkan diri Anda pada hukuman yang kejam,
and made onlookers pity your fate!
dan membuat orang yang melihatnya mengasihani nasibmu!
You knew you wouldn't die,
Kamu tahu kamu tidak akan mati,
yet you still chose to marry me—
namun kamu tetap memilih untuk menikah denganku—
and asked me to burn incense
dan memintaku untuk membakar dupa
and make offerings for you after your death.
dan memberikan persembahan untukmu setelah kematianmu.
What exactly were you trying to do?
Apa sebenarnya yang kamu coba lakukan?
Were you toying with me?
Apakah kamu mempermainkanku?
You said you'd explain,
Kamu bilang kamu akan menjelaskan,
so explain it to me.
jadi jelaskan padaku.
I really want to know:
Saya sangat ingin tahu:
when I risked my life—
saat aku mempertaruhkan nyawaku—
using my meager magic
menggunakan sihirku yang sedikit
to seek justice for you
untuk mencari keadilan bagimu
and avenge you—
dan membalaskan dendammu—
what were you really thinking?
apa yang sebenarnya kamu pikirkan?
Did you find it laughable?
Apakah menurut Anda itu menggelikan?
Or did you think I was a complete fool?
Atau apakah kamu mengira aku benar-benar bodoh?
I was grateful.
Saya bersyukur.
Xin,
Xin,
I'm truly grateful to you.
Aku benar-benar berterima kasih padamu.
But I do have reasons
Tapi aku punya alasan
I cannot tell anyone.
Saya tidak bisa memberi tahu siapa pun.
They concern my life and safety.
Itu menyangkut hidup dan keselamatan saya.
But please believe me,
Tapi tolong percaya padaku,
I never had any intention of harming you.
Aku tidak pernah punya niat untuk menyakitimu.
Get some good rest first.
Istirahat yang cukup dulu.
If that resentment still hasn't faded,
Kalau kebencian itu masih belum hilang,
come find me in the lobby.
ayo temui aku di lobi.
Do not fight with anyone for the next few days.
Jangan berkelahi dengan siapa pun untuk beberapa hari ke depan.
Rest,
Istirahat,
and you will recover.
dan kamu akan pulih.
Thank you, Senior Bai.
Terima kasih, Senior Bai.
I thought the Tianyuan Sect
Saya pikir Sekte Tianyuan
wasn't planning to send anyone this time.
tidak berencana mengirim siapa pun kali ini.
All the major immortal sects
Semua sekte utama abadi
received letters from the court.
menerima surat dari pengadilan.
Why wouldn't our Tianyuan Sect come?
Mengapa Sekte Tianyuan kita tidak datang?
It's just that I
Hanya saja aku
was delayed by some matters,
tertunda karena beberapa hal,
so I arrived late.
jadi aku datang terlambat.
If you had arrived earlier,
Jika Anda datang lebih awal,
we definitely could've detained that female cultivator,
kami pasti bisa menahannya kultivator wanita itu,
and we wouldn't have
dan kita tidak akan memiliki
ended up looking so miserable.
akhirnya terlihat sangat menyedihkan.
With the cultivation levels of everyone present,
Dengan tingkat budidaya dari semua yang hadir,
how could you fail to even detain
bagaimana bisa kamu gagal menahan
a female cultivator in the Qi Refining Stage?
seorang kultivator wanita di Tahap Pemurnian Qi?
And earlier, the court
Dan sebelumnya, pengadilan
urgently
segera
summoned us here,
memanggil kami ke sini,
yet now they claim that the female cultivator
namun sekarang mereka mengklaim bahwa kultivator perempuan
is their operative.
adalah operasi mereka.
What exactly is going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
That's the full account of events.
Itulah kisah lengkap kejadiannya.
You're saying
Maksudmu
the magical artifact she used is similar to mine?
artefak magis yang dia gunakan apakah mirip dengan milikku?
Yes.
Ya.
She usually uses a crescent-shaped blade.
Dia biasanya menggunakan pisau berbentuk bulan sabit.
When controlled by spiritual energy,
Ketika dikendalikan oleh energi spiritual,
it transforms into
itu berubah menjadi
something like concentrated moonlight—
sesuatu seperti cahaya bulan yang terkonsentrasi—
exceptionally sharp.
sangat tajam.
The first time
Pertama kali
we faced her,
kami menghadapinya,
her artifact emitted only one arc of light.
artefaknya dipancarkan hanya satu busur cahaya.
The second time,
Kedua kalinya,
there were two.
ada dua.
That means her cultivation has advanced.
Itu berarti budidayanya telah maju.
She's broken through from the Qi Refining Stage
Dia menerobos dari Tahap Pemurnian Qi
to the Foundation Establishment Stage.
ke Tahap Pendirian Yayasan.
Mr. Bai, do you know the female cultivator?
Tuan Bai, tahukah Anda kultivator perempuan?
I can't say for certain.
Saya tidak bisa mengatakan dengan pasti.
Whether you're certain or not hardly matters now.
Apakah Anda yakin atau tidak hampir tidak penting sekarang.
The court has ordered us to stand down.
Pengadilan telah memerintahkan kami untuk mundur.
I'm heading back to the sect.
Saya akan kembali ke sekte.
The Immortality Pill is about to be completed.
Pil Keabadian akan segera tiba diselesaikan.
Is your sect not going to attend the event?
Apakah sekte Anda tidak akan melakukannya menghadiri acara tersebut?
The elders of our sect will go.
Para tetua sekte kita akan pergi.
Why am I even bothering to join?
Mengapa saya malah repot-repot bergabung?
What about you?
Bagaimana denganmu?
I still have some personal matters to attend to.
Saya masih memiliki beberapa masalah pribadi untuk dihadiri.
I'll head there afterward.
Aku akan menuju ke sana sesudahnya.
Our sect will not be involved in the event,
Sekte kami tidak akan terlibat dalam acara tersebut,
so I won't be going either.
jadi aku juga tidak akan pergi.
All right.
Baiklah.
I'll take my leave first.
Aku akan pergi dulu.
The court
Pengadilan
summoned us here to address this matter.
memanggil kami ke sini untuk mengatasi masalah ini.
Since they've chosen not to pursue it,
Karena mereka memilih untuk tidak melanjutkannya,
there's no reason for us to keep pressing.
tidak ada alasan bagi kami untuk terus menekan.
As for that female cultivator, she's nothing to fear.
Adapun kultivator perempuan itu, dia tidak perlu takut.
But the male cultivator by her side
Tapi kultivator laki-laki di sisinya
has unfathomable cultivation.
memiliki budidaya yang tak terduga.
Provoking him rashly
Memprovokasi dia dengan gegabah
might bring trouble.
mungkin membawa masalah.
Farewell.
Selamat tinggal.
I'll see you out.
Sampai jumpa.
You're heading back to your sect?
Anda kembali ke sekte Anda?
Where else?
Dimana lagi?
We messed this up so badly,
Kita mengacaukannya dengan parah,
and we don't even know their names.
dan kami bahkan tidak tahu nama mereka.
We're just going to leave it at that?
Kita akan berhenti di situ saja?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Naturally, we can't simply leave it at that.
Tentu saja kita tidak bisa begitu saja biarkan saja.
Senior Bai,
Senior Bai,
that night, I saw
malam itu, aku melihat
Junior Jiang wound
Luka Junior Jiang
that male cultivator with her sword,
kultivator laki-laki itu dengan pedangnya,
but in the blink of an eye,
tapi dalam sekejap mata,
his wound healed completely.
lukanya sembuh total.
Don't you find that a bit strange?
Tidakkah menurutmu itu agak aneh?
Healed in an instant?
Sembuh dalam sekejap?
That's what I saw.
Itulah yang saya lihat.
But Junior Jiang's Chengying Sword
Tapi Pedang Chengying Junior Jiang
is no ordinary weapon.
bukanlah senjata biasa.
Even a Nascent Soul cultivator
Bahkan seorang kultivator Jiwa yang Baru Lahir
couldn't heal immediately
tidak bisa segera sembuh
after being injured
setelah terluka
by it.
olehnya.
What are you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
Maybe I'm just ignorant,
Mungkin aku hanya cuek saja,
but for a being with such regenerative ability,
tapi untuk suatu makhluk dengan kemampuan regeneratif seperti itu,
I can only think of one possibility:
Saya hanya bisa memikirkan satu kemungkinan:
a War Demon.
Iblis Perang.
A War Demon...
Setan Perang...
Come on, have some tea.
Ayo, minum teh.
Xin,
Xin,
-actually, I… -I've thought it through.
-sebenarnya, aku… -Aku sudah memikirkannya dengan matang.
It was my fault.
Itu salahku.
When I joined the immortal sect,
Ketika saya bergabung dengan sekte abadi,
my master made me swear
tuanku membuatku bersumpah
to never use magic
untuk tidak pernah menggunakan sihir
to interfere in mortal affairs.
untuk ikut campur dalam urusan fana.
I was too stupid.
Saya terlalu bodoh.
I could never make sense of it.
Saya tidak pernah bisa memahaminya.
I always thought that
Aku selalu berpikir begitu
since I was fortunate enough to learn the immortal magic,
karena saya cukup beruntung untuk mempelajari sihir abadi,
I should put it to use.
Saya harus menggunakannya.
Otherwise, it would be a waste.
Kalau tidak, itu akan sia-sia.
But there is too much injustice in this world.
Tapi ada terlalu banyak ketidakadilan di dunia ini.
The court can't reach everywhere.
Pengadilan tidak bisa menjangkau semua tempat.
If I happen to encounter injustice
Jika saya kebetulan menghadapi ketidakadilan
and have the power to intervene,
dan memiliki kekuatan untuk campur tangan,
why shouldn't I?
kenapa aku tidak?
So...
Jadi...
I made mistakes.
Saya membuat kesalahan.
Many times over.
Berkali-kali lipat.
In the past,
Dulu,
I refused to repent.
Saya menolak untuk bertobat.
I thought it was the rules that were wrong—
Saya pikir itu adalah aturannya itu salah—
not me.
bukan aku.
But this time,
Tapi kali ini,
I've finally understood.
Saya akhirnya mengerti.
In this world, there are immortals
Di dunia ini, ada yang abadi
and cultivators.
dan kultivator.
There are also countless
Ada juga
demons and monsters.
yang tak terhitung jumlahnya setan dan monster.
People are hard to read,
Orangnya susah dibaca,
and life is unpredictable.
dan hidup tidak dapat diprediksi.
Magic can easily disguise the truth—
Sihir dapat dengan mudah menyamarkan kebenaran—
how can mortal eyes
bagaimana bisa mata fana
tell what is real from what is false?
membedakan mana yang nyata dan mana yang palsu?
Act, and you risk making mistakes.
Bertindaklah, dan Anda berisiko membuat kesalahan.
Do nothing, and you cannot err.
Jangan melakukan apa pun, dan Anda tidak bisa berbuat salah.
That's why my master
Itu sebabnya tuanku
told me to stay within my bounds.
menyuruhku untuk tetap berada dalam batasanku.
I didn't
aku tidak
think that through.
pikirkan itu baik-baik.
I didn't consider your feelings
Aku tidak mempertimbangkan perasaanmu
and ended up hurting you.
dan akhirnya menyakitimu.
We met by chance
Kita bertemu secara kebetulan
and should've just helped each other and gone our separate ways.
dan seharusnya saling membantu dan berpisah.
I overstepped
Saya melangkahi
and threw myself into it,
dan melemparkan diriku ke dalamnya,
stirring things up even more.
membuat segalanya semakin kacau.
Xin...
Xin...
I know
saya tahu
you have your reasons.
kamu punya alasanmu sendiri.
I'm the one who meddled.
Akulah yang ikut campur.
I broke the rules,
Aku melanggar aturan,
so I should pay the price.
jadi aku harus membayar harganya.
Now I see it clearly.
Sekarang saya melihatnya dengan jelas.
Lu Huai.
Lu Huai.
I should just call you Lu Huai.
Aku sebaiknya memanggilmu Lu Huai saja.
Thank you for teaching me this lesson.
Terima kasih telah mengajari saya pelajaran ini.
I won't do it ever again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
It will never happen again.
Itu tidak akan pernah terjadi lagi.
♪ Spending a lifetime, I ask myself what I first sought ♪
♪ Menghabiskan seumur hidup, Aku bertanya pada diriku sendiri apa yang pertama kali kucari ♪
Mr. Lu,
Tuan Lu,
from now on,
mulai sekarang,
we'll go our separate ways
kita akan berpisah
♪ What is it my heart truly desires? ♪
♪ Apa yang sebenarnya diinginkan hatiku? ♪
and have nothing more to do with each other.
dan tidak ada lagi yang bisa dilakukan satu sama lain.
♪ Step by step up the immortal stairway ♪
♪ Selangkah demi selangkah menaiki tangga abadi ♪
♪ Paved with countless lost souls ♪
♪ Ditaburi dengan jiwa-jiwa tersesat yang tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Who would dare destroy the ladder to immortality and end the path? ♪
♪ Siapa yang berani menghancurkan tangga itu menuju keabadian dan mengakhiri jalannya? ♪
♪ The sun blazes over the earth ♪
♪ Matahari bersinar menyinari bumi ♪
♪ Yet it cannot warm every cold home below ♪
♪ Namun tidak bisa menghangatkan setiap rumah dingin di bawah ♪
♪ I've heard cries that rend the heavens ♪
♪ Aku pernah mendengar tangisan yang mengoyak langit ♪
♪ I hear the shame of parting ♪
♪ Aku mendengar rasa malu karena berpisah ♪
♪ This immortal path admired by all ♪
♪ Jalan abadi yang dikagumi semua orang ♪
♪ Can exist, or not exist ♪
♪ Bisa ada, atau tidak ada ♪
♪ Once again I see the world's cold indifference ♪
♪ Sekali lagi aku mengerti ketidakpedulian dingin dunia ♪
♪ Bending what I've cherished all my life ♪
♪ Membengkokkan apa yang kusayangi sepanjang hidupku ♪
She's very sad.
Dia sangat sedih.
♪ I do not fear returning to dust ♪
♪ Aku tidak takut kembali menjadi debu ♪
All color has drained from her.
Semua warna telah terkuras darinya.
♪ I walk this path alone ♪
♪ Aku menempuh jalan ini sendirian ♪
What?
Apa?
♪ So that all may share in ♪
♪ Agar semua dapat berbagi ♪
I did the wrong thing.
Saya melakukan hal yang salah.
♪ The road to immortality ♪
♪ Jalan menuju keabadian ♪
You're only realizing that now?
Kamu baru menyadarinya sekarang?
♪ I fear not defying immortal laws and sacred precepts ♪
♪ Aku takut untuk tidak menentang hukum abadi dan ajaran suci ♪
Go.
Pergi.
Me?
Aku?
Go where?
Pergi kemana?
Use your magic
Gunakan sihirmu
to erase her memories of this time—
untuk menghapus ingatannya saat ini—
make her forget me.
buat dia melupakanku.
Make it
Buatlah
as though none of this had ever happened.
seolah-olah semua ini belum pernah terjadi.
I want that one.
Saya ingin yang itu.
Attendant.
Pembantu.
I'd like to ask you something.
Saya ingin menanyakan sesuatu padamu.
Please go ahead, Miss.
Silakan saja, Nona
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I heard a female cultivator had entered the capital and killed people,
Saya mendengar seorang kultivator wanita mengalaminya memasuki ibu kota dan membunuh orang,
causing a huge uproar.
menyebabkan keributan besar.
Do you know how it all turned out?
Tahukah Anda bagaimana hasilnya?
That matter?
Itu penting?
That matter has already been resolved.
Masalah itu sudah terselesaikan.
His Majesty issued a decree
Yang Mulia mengeluarkan dekrit
stating that the female cultivator's husband
menyatakan itu suami wanita penggarap
had been wrongfully convicted,
telah dihukum secara salah,
so the case was dropped
jadi kasusnya dibatalkan
and was no longer being pursued.
dan tidak lagi dikejar.
Several ministers involved
Beberapa menteri terlibat
were also investigated.
juga diselidiki.
Where is that female cultivator?
Dimana kultivator perempuan itu?
That I don't know.
Itu saya tidak tahu.
Take care, Miss.
Hati-hati ya Bu
Go find Senior.
Cari Senior.
How did I break through to the Foundation Establishment Stage?
Bagaimana saya bisa menerobos Tahap Pendirian Yayasan?
I should go to the back.
Aku harus pergi ke belakang.
The cook might need me.
Si juru masak mungkin membutuhkan saya.
Stop right there. Don't move.
Berhenti di situ. Jangan bergerak.
Excuse me,
Permisi,
where is this place?
dimana tempat ini?
Enjoy.
Menikmati.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
there was heavy rain in the mountains.
terjadi hujan lebat di pegunungan.
When I was passing by,
Saat aku lewat,
I found you unconscious in the rain,
Aku menemukanmu tak sadarkan diri di tengah hujan,
so I brought you back.
jadi aku membawamu kembali.
You've been sick
Kamu sakit
for more than 10 days,
selama lebih dari 10 hari,
delirious with fever.
mengigau karena demam.
It wasn't until today
Baru pada hari ini
that you finally woke up clear-headed.
bahwa Anda akhirnya bangun dengan pikiran jernih.
Why would I have collapsed in the mountains?
Kenapa aku bisa pingsan di pegunungan?
I'm not so sure about that.
Saya tidak begitu yakin tentang hal itu.
Why don't you try to think back carefully?
Mengapa Anda tidak mencoba memikirkan kembali baik-baik?
I remember I went down the mountain for some business
Saya ingat saya turun gunung untuk beberapa bisnis
and visited my aunt on the way.
dan mengunjungi bibiku dalam perjalanan.
But my aunt passed away.
Tapi bibiku meninggal.
I arranged her funeral,
Saya mengatur pemakamannya,
left Wei County,
meninggalkan Kabupaten Wei,
and then continued my journey
lalu melanjutkan perjalananku
to handle my business.
untuk menangani bisnisku.
And then I passed through here.
Dan kemudian saya lewat sini.
I was overwhelmed with grief
Aku diliputi kesedihan
and caught in the rain,
dan kehujanan,
so I fell ill?
jadi aku jatuh sakit?
Right.
Benar.
That must be it.
Itu pasti itu.
That's exactly what happened.
Itulah yang sebenarnya terjadi.
That's not right.
Itu tidak benar.
I was sick,
Aku sakit,
but why did my cultivation level improve?
tetapi mengapa tingkat kultivasi saya meningkat?
I wouldn't know about that.
Saya tidak akan tahu tentang hal itu.
The affairs of you cultivators
Urusan kalian para kultivator
are so mysterious.
sangat misterius.
I can't make sense of them.
Saya tidak bisa memahaminya.
Thank you for saving me.
Terima kasih telah menyelamatkan saya.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
I'm glad you're alright.
Aku senang kamu baik-baik saja.
That's all that matters.
Itu yang terpenting.
Here, have some ginger and brown sugar water.
Ini, makanlah jahe dan air gula merah.
Come on, hurry up!
Ayo cepat!
Hurry up and load the goods!
Cepat muat barangnya!
Sir,
Pak,
once this job is done, you'll be rich, right?
setelah pekerjaan ini selesai, kamu akan kaya, kan?
When you get back, you'll finally be able to take a wife, eh?
Saat kamu kembali, kamu akhirnya bisa punya istri, kan?
Sure thing.
Tentu saja.
If you happen to know any suitable young ladies,
Jika Anda kebetulan mengetahuinya ada wanita muda yang cocok,
remember to introduce them to me.
ingatlah untuk memperkenalkan mereka kepadaku.
Okay.
Oke.
Father.
Ayah.
My bamboo dragonfly...
Capung bambuku...
My bamboo dragonfly flew away.
Capung bambuku terbang menjauh.
Hold on. I'll get it.
Tunggu. aku akan mengambilnya.
Excuse me, please step aside.
Permisi, silakan minggir.
You're standing on something of mine.
Kamu berdiri di atas sesuatu milikku.
You need to go to the Central Plains
Anda harus pergi ke Dataran Tengah
to find a woman
untuk menemukan seorang wanita
and pass along a message to her.
dan menyampaikan pesan padanya.
Yes.
Ya.
The goods are all loaded.
Barang sudah dimuat semua.
We can depart anytime.
Kita bisa berangkat kapan saja.
Okay.
Oke.
Who is our boss talking to?
Dengan siapa bos kita berbicara?
Judging by the clothes, looks like a big client.
Dilihat dari pakaiannya, sepertinya klien besar.
Boss?
Bos?
Sir!
Pak!
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
What are you heading off to do?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Boss!
Bos!
What are your plans next?
Apa rencanamu selanjutnya?
The Immortality Pill is nearly ready.
Pil Keabadian hampir siap.
I came down the mountain this time
Aku turun gunung kali ini
to attend the Pill-Tasting Competition at Chongling Valley,
untuk menghadiri Kompetisi Mencicipi Pil di Lembah Chongling,
to request an Immortality Pill for my master.
untuk meminta Pil Keabadian untuk tuanku.
It's probably for the best that she left.
Mungkin yang terbaik adalah dia pergi.
You two were never on the same path anyway.
Kalian berdua tidak pernah pada jalur yang sama pula.
What a pity, though.
Sayang sekali.
Such a good girl—
Gadis yang baik—
it would've been nice, even just to remain friends.
itu pasti menyenangkan, bahkan hanya untuk tetap berteman.
By the way,
Ngomong-ngomong,
news came from the capital.
berita datang dari ibu kota.
The little Emperor has ordered
Kaisar kecil telah memerintahkan
a thorough investigation into your case.
penyelidikan menyeluruh atas kasus Anda.
Many of the officials involved
Banyak pejabat yang terlibat
have been dismissed and imprisoned.
telah dipecat dan dipenjarakan.
He also said
Dia juga mengatakan
Xin Mei was acting under the court's orders,
Xin Mei sedang berakting berdasarkan perintah pengadilan,
and the immortal sect no longer needs to interfere.
dan sekte abadi tidak perlu lagi ikut campur.
Looks like
Sepertinya
he's going to clear your name.
dia akan membersihkan namamu.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait for me.
Tunggu aku.
Officer,
Petugas,
your sword is completely rusted through.
pedangmu benar-benar berkarat.
It can't be sharpened at all.
Itu tidak bisa diasah sama sekali.
Nonsense!
Omong kosong!
This is a divine sword!
Ini adalah pedang ilahi!
It came to me through a rare stroke of fortune.
Itu datang kepadaku melalui keberuntungan yang langka.
This sword, drawing on the spiritual energy of heaven and earth,
Pedang ini, terus berlanjut energi spiritual langit dan bumi,
can slay gods and demons, feed on their blood,
bisa membunuh dewa dan setan, memakan darah mereka,
and split mountains and seas.
dan membelah gunung dan lautan.
It simply hasn't been used in a long time—
Itu sudah lama tidak digunakan—
it's been resting and has gathered a bit of rust.
sudah istirahat dan telah mengumpulkan sedikit karat.
How can it not be sharpened?
Bagaimana tidak diasah?
Well...
Ya...
You see it yourself.
Anda melihatnya sendiri.
I've been sharpening it for four hours,
Saya sudah mengasahnya selama empat jam,
and it's still like this.
dan masih seperti ini.
That only means
Itu hanya berarti
you haven't sharpened it long enough.
kamu belum mengasahnya cukup lama.
Besides,
Selain itu,
you were the one who boasted
kamulah yang membual
that you could
bahwa kamu bisa
sharpen any blade.
mempertajam pisau apa pun.
T-Then you'll have to pay extra.
T-Kalau begitu, kamu harus membayar ekstra.
Unfortunately,
Sayangnya,
those last two copper coins
dua koin tembaga terakhir
you just pocketed were my very last ones.
kamu baru saja mengantongi yang terakhir milikku.
You...
Kamu...
You even dare to trick a government official?
Anda bahkan berani menipu seorang pejabat pemerintah?
At worst, you can
Paling buruk, Anda bisa
throw me in jail.
jebloskan aku ke penjara.
I only charged you two coppers.
Aku hanya menagihmu dua tembaga.
That's worth a day at most.
Itu paling berharga untuk satu hari.
You...
Kamu...
Are you calling me?
Apakah kamu meneleponku?
Who else?
Siapa lagi?
You see your savior standing right here
Anda melihat penyelamat Anda berdiri di sini
and don't even say hello?
dan bahkan tidak menyapa?
Do we know each other?
Apakah kita saling kenal?
You really are something.
Kamu benar-benar sesuatu.
If it weren't for me last time,
Kalau bukan karena aku terakhir kali,
would you even still be alive?
apakah kamu masih hidup?
Last time?
Terakhir kali?
I was the one
Akulah orangnya
who, with one strike...
siapa, dengan satu serangan...
killed that centipede demon
membunuh iblis kelabang itu
and saved your life.
dan menyelamatkan hidupmu.
You forgot?
Anda lupa?
What kind of look is that?
Penampilan macam apa itu?
Don't go!
Jangan pergi!
Pinwheels!
Kincir!
Get your pinwheels!
Dapatkan kincirmu!
Wait for me!
Tunggu aku!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Don't drink the water.
Jangan minum airnya.
There's poison in the water.
Ada racun di dalam air.
Don't drink the water!
Jangan minum airnya!
There's poison in the water!
Ada racun di dalam air!
Don't... Don't drink the water!
Jangan... Jangan minum airnya!
Why is this guy acting so weird?
Kenapa orang ini bertingkah aneh?
The water is poisoned?
Airnya beracun?
It can't really be poisoned, can it?
Itu tidak mungkin diracuni, bukan?
We should stay away from people like him.
Kita harus menjauhi orang-orang seperti dia.
Look, he fainted.
Lihat, dia pingsan.